

000 x mage 
0000000pack lists  x2網站調查

0規則 和完
0all cards pack compplete 先體驗競爭和slow在搞自訂規則 banlist










進行遊戲（在魔法風雲會語言中被稱為遊戲）的雙方必須有各自的一副牌的組合（稱作套牌，它的組成受到一些規則的限制）。在遊戲開始的時候雙方各有20點生命（一種計分方式）。 遊戲的目標是用手中的卡牌來達成以下的條件贏取這場遊戲:

將對手的「生命」降至0或以下
迫使對手牌庫沒有牌可抽
讓對手累積10個以上的中毒指示物
利用特殊咒語使其輸掉此盤遊戲
套牌的組成規則包括：

每副套牌至少必須包含60張卡牌；
每副套牌可預備備牌，備牌至多可包含15張卡牌。
在每副套牌中，除基本地外，名字相同的卡牌不允許超過4張；
在正式的比賽中，另外有禁牌以及限牌的存在，禁牌禁止放入套牌，限牌只允許放入1張（現時只有Vintage有限牌的設定）。每年四次新系列發售前，DCI都會宣布是否更新禁牌以及限牌列表。[4]






遊戲進行步驟為：

回合開始階段（分為三步驟：重置、維持!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!、抽牌），
戰鬥前的行動階段，
戰鬥階段（分為九個步驟），
戰鬥後的行動階段，
回合結束階段（分為兩步驟：結束、清除）。
第五版以前的規則為

重置階段，
維持階段，
抽牌階段，
戰鬥前的行動階段，!
戰鬥階段，!
戰鬥後的行動階段，!
結束階段。!
從第六版開始，使用堆疊的概念來進行遊戲（越後施放的魔法或異能越快結算）。!!!!








卡牌名稱：位於牌的左上角。
施放費用：位於牌的右上角。是一組數字和符號的組合，用以表示如果你要施放這個咒語，需要準備什麼類型的魔法力。（有些牌有特殊的支付費用，它的說明在規則敘述上顯示）。如今此用語被稱為「魔法力費用」（Mana Cost）。
卡牌插畫：位於牌的正中。每張卡牌都有一幅插圖來給予玩家此牌「視覺上」的形象，除此之外，插圖在遊戲中並無用途。
類別欄：位於牌的插畫下方靠左的位置。魔法風雲會此遊戲中有七種基本卡牌類別：地、生物、鵬洛客(台灣玩家習慣稱為『旅法師』)、結界、神器、瞬間，以及巫術。
系列標誌：在類別欄右側的標誌便是「系列標誌」，用以告知此牌出自哪一個系列。此外，該標誌還能表示此牌的稀有程度。（金色代表稀有，銀色代表非普通，黑色代表普通，自《阿拉若斷片》紅色代表秘稀，比金色更為稀有）
文字框：用於放置這張卡牌在遊戲中作用的描述（規則敘述）。在一些牌上還會有以斜體或不同的字型印刷的，關於這張牌一些敘述性的文字（背景敘述）。
插畫作者，版權資訊及卡牌收集編號：位於牌的左下角。
力量／防禦力框：僅屬於「生物」這個類別的牌具有，位於牌的右下角，由用斜線分開的兩個數字表示，用於大體地表現出該生物的厲害程度。
力量：由在斜線左側的數字表示，描述生物在戰鬥中能夠造成的傷害。
防禦力：由在斜線右側的數字表示，描述生物一個回合中能夠承受的最大傷害。當它受到的傷害數值超過了其防禦力時，該生物便被置入墳墓場。
卡牌邊框：卡片周圍的黑色或白色邊框用於表示此牌出自的系列。在「核心系列」中印製的牌會擁有白色的邊框，而在「擴充系列」中印製的牌會擁有黑色的邊框，即使這張牌的名字相同。此外，卡牌邊框還能告訴你這張牌能不能用於比賽之中：只有黑色或白色邊框的牌才能用在比賽中，其他顏色邊框的牌都不行(如雞飛版和節日特別)。

















可以將魔法風雲會遊戲中所出版過的系列分成兩類：核心系列和延伸系列。所有的魔法風雲會延伸系列，以及所有第六版（含第六版，簡體中文則是從第五版開始）以後的核心系列，都有了一個系列符號來說明該牌出現的版本。系列符號通常被印刷在魔法風雲會卡牌靠右的位置，插畫下方，文字敘述框上方。
 